[musik meresahkan]
MEMPERSEMBAHKAN
[musik lembut]
- [wanita] Sayang. - [pria bergumam]
[wanita] Kau yakin kita mau pindah ke Bali?
Lalu, kau mau meninggalkan
pekerjaanmu di Jakarta?
Yah… Bukan meninggalkan pekerjaan.
Papa bisa mengurus perusahaan.
Kita belum punya anak.
Dokter sudah bilang
kita harus berlibur.
Kita harus jalan-jalan dan bersantai.
Kau mau punya anak, 'kan?
[menghela napas] Aku mau sekali, Sayang.
Lagi pula, sudah lima tahun kita menikah.
Kita belum punya anak sampai sekarang.
Kalau itu yang terbaik untuk kita,
aku akan mengikuti perkataanmu.
[menghela napas]
Ya sudah. Besok kita berangkat ke Bali.
[musik gamelan]
[pria] Selamat datang di Bali!
Sori ya, lima tahun lalu, saat kau menikah,
aku tak bisa datang.
Saat itu, ibuku sedang sakit.
Ya ampun. Tidak apa-apa, Den.
Lagi pula, kau sudah
memberiku banyak suvenir.
Itu sudah lebih dari cukup ya, Sayang?
- Ya. - Terima kasih ya.
Terima kasih juga karena kau
selalu ada saat kami ke Bali.
Kalau aku ke Jakarta,
kalian juga yang menjemputku.
[terkekeh]
Oh ya, bagaimana jika kau
menginap bersama kami saja?
Kamarnya ada tiga.
Satu untukku dan Sandra,
satu untuk penjaga vila, dan satu untukmu.
Ayo, Den.
Aku tak bisa menginap.
Tapi kalau pulang dan pergi, bisa diatur.
Janji ya kau akan mampir
ke vila. Awas kalau tidak.
Ya, San.
Kalau tak ada pekerjaan merias ya.
- Merias? - [Denny bergumam]
Hei, ini sudah di Ubud. Di mana vilanya?
Di mana ya?
Aku juga tak tahu alamat pastinya.
Kau beli vila tidak survei dulu?
Vila itu milik temanku.
Aku belum sempat survei.
- Ini sekalian mau lihat.
- [Denny] Apa nama vilanya?
[Putra] Vila Alam Sembuwuk.
[Denny] Coba kau cari di peta.
Jangan sampai kita berputar-putar.
RESOR ALAM SEMBUWUK
Selamat datang!
Selamat sore!
[Sandra] Wah!
Selamat sore.
Selamat sore, Pak.
Mbah yang diminta Pak
Agung untuk menjaga vila ini?
Ya, Pak.
Panggil saja aku Mbah Rai.
- Silakan masuk. - Terima kasih, Mbah.
- Biar kubawakan kopernya. - Boleh.
Enak ya suasana vilanya. Masih asri.
Jauh dari kebisingan.
Ya sudah, Pasutri,
pasangan suami dan istri.
Hari ini aku tak bisa menemani
kalian karena ada pekerjaan merias.
Jadi, aku pulang. Besok aku ke sini lagi.
- Ya? - Tapi kau kembali lagi ya besok.
Gampang! Bisa diatur! [terkekeh]
Ya sudah.
- Dah, hati-hati ya. Terima kasih. - Dah.
[musik misterius]
- [musik menegangkan] - [terkesiap]
[terengah-engah]
[wanita] Aku merasakan
aura kebangkitan.
Seperti ada ilmu leak yang mulai bangkit.
Semoga semua baik-baik saja.
[suara bisikan samar]
Sakelarnya ada di sini, Bu.
Mbah, kukira siapa. Terima kasih ya.
Mbah.
[suara bisikan]
[Denny] Hore! Ayo, cepat!
Halo. Baik.
Terima kasih ya.
Jadi, kita sudah sampai di
water sport milik pamanku.
Kalian harus coba semua wahana di sini.
Kalian siap berpanas-panasan?
- Siap! - Siap!
Tapi, San, bukankah kau takut hitam?
Sori ya. Selama ada suamiku,
aku tidak takut hitam.
Ya sudah. Cepat masuk!
Itu dia! Hamparan
pantai di depan mata kita!
Liburan kalian kali ini akan berkesan.
Tak bisa didapatkan di mana pun.
Tapi benar ya, pantai di Bali sangat indah.
Setiap kali ke Bali, aku tak pernah bosan.
Benar. Bali itu surga dunia.
Oke. Sekarang, ganti baju kalian.
Cowok di kamar mandi cowok,
dan cewek di kamar mandi cewek.
Jangan di satu tempat.
- Kami ini suami istri. - Cepat.
- Kau sama mbak-mbak ini saja. - Mbak.
- Es teh tiga ya? - Ya.
Oke.
Selamat menikmati udara panas ini!
Bali, aku mencintaimu!
- Ayo, Sayang. - Dah.
[musik ceria]
[musik ceria berlanjut]
[Putra] Aduh, lelah sekali.
[Denny] Aduh, aku gosong.
Aku sudah hitam, berjemur, dan makin hitam.
Tambah gendut!
Bagaimana? Seru, 'kan?
Tak mungkin aku rekomendasikan
hal yang tidak seru.
Ya, seru.
Lalu, kami sempat parasailing,
jadi, bisa melihat keindahan
Pulau Dewata dari atas.
- Oke sekali. - Benar. Den.
Mandi sana.
Menginaplah di sini untuk menemaniku
karena nanti kita harus cerita mistis.
Kok aku jadi menginap?
[menghela napas] Ya sudah.
Kau salah jika bertanya
soal mistis kepadaku,
seharusnya kepada saudaraku
karena dia punya indra keenam.
- Sungguh? - Hei, sudah.
Aku tak percaya kepada
hal mistis. Sudahlah.
Masa tidak boleh?
Sudah. Kita ke kamar saja ya.
Ini dia.
Bantu Ibu memakai mesin jahit.
Ya.
Agar saat besar nanti,
kau bisa membantu mertuamu.
Ya.
Bu.
Kenapa tiba-tiba aku memimpikan Nenek?
Itu biasa, Luh.
Artinya kau merindukan Nenek.
Tidak, Bu, yang ini berbeda.
Di mimpiku, tiba-tiba Nenek hidup kembali.
Aneh-aneh saja kau ini.
Mana ada orang meninggal bisa hidup lagi?
Makanya, ingatlah pesan Ibu.
Sebelum tidur, berdoa dulu agar
tidak bermimpi yang aneh-aneh.
Sudah, Bu.
[menghela napas]
[musik misterius]
[Putra] Sayang.
Sayang, kau mengagetkanku!
Sedang apa kau? Dari tadi melamun saja.
- Aku tak melakukan apa-apa.
- Aku ini mengenalmu.
Kau pasti memikirkan sesuatu, 'kan?
Tidak, Sayang. Aku tidak apa-apa.
Sudah, lebih baik, kita
bikin anak saja di Bali.
[suara gemercik air]
- [musik meresahkan] - [suara bisikan]
Di luar hujan?
Kok aku merasa
ada yang melihatku?
San?
Put?
Jadi, kau dan Putra memutuskan
untuk tinggal di Bali?
Ya. Dokter menyarankan aku
untuk istirahat di ranjang
kalau mau fokus punya anak.
Lagi pula,
kami sudah lima tahun menikah,
tapi masih belum punya momongan.
Bagus itu, Nyet.
Jadi, sekarang aku punya teman di Bali.
- Apa katamu tadi? "Nyet"? - Ya!
Hei, jangan panggil aku "monyet".
Monyet di kampusku itu
pemakan pisang dan harta benda.
Catat itu. Lalu, apa katamu tadi?
"Menemanimu"?
Maksudmu, menemanimu untuk ke bioskop,
bayarkan makan, dan menongkrong?
Dasar tidak modal!
Sambil menyelam minum air, Sayang.
Kuteksku bagus, 'kan?
Bagus.
Sekalian pakaikan, Say.
Kaki buluk seperti ini?
Kakimu seperti lumut!
Hei.
- Hei! - Sedang apa kau di sini? Ayo.
Sedang apa kau, San? Mengintip
orang sedang menaruh sesajen.
Den, aku mau tanya.
Kenapa setiap malam aku lihat
Mbah selalu mengatur sesajen?
Apa dia punya ilmu hitam?
Masa zaman sekarang
percaya yang seperti itu?
Jangan mengawur!
Mbah bukan ikut aliran ilmu hitam.
Tapi setiap masyarakat Hindu di
Bali memang melakukan itu. Tradisi.
Untuk sekala niskala, untuk Tuhan,
dan untuk makhluk tak kasat mata.
Lihatlah vila ini.
Jauh dari keramaian, 'kan?
Jadi, rentan untuk makhluk tak kasat mata.
Orang sini menyebutnya wong samar.
Apa kau ingat saat menjemputku di Bali?
Kau mengantarku ke vila
temanku untuk foto endorse.
Aura mistis di sana sangat
terasa. Apa kau ingat?
Ya, aku ingat. Itu sebabnya,
aku tak mengantarmu ke dalam.
Sudahlah. Jangan bahas hal seperti ini.
[berteriak]
[Denny] Lihat, 'kan?
Percaya atau tidak,
hal-hal mistis di Bali masih sangat kental.
[Putra] Ini mati lampu,
bukan karena hal mistis.
Mbah, nyalakan lagi lampunya.
Nyala lagi, 'kan?
Tak ada hubungannya
dengan hal tak kasat mata.
[Denny] Lihat, 'kan? Mati lagi.
Kita sedang dijaili.
Putra, sebaiknya kau bilang percaya.
Aduh…
Aduh, aku takut. Malam ini,
aku tidur bersama kalian.
Den, kau ini pria. Masa
mengganggu orang bulan madu?
Sayang, apa-apaan kau ini?
Kasihan dia tidur sendiri.
Ya. Dasar tidak punya hati.
Ya sudah, aku ke kamar saja.
Seram sekali vila ini.
[musik lembut]
Luh.
Ibu sudah selesai mengaturnya.
Ayo berdoa
agar roh Nenek tenang di alam sana.
Ya.
[berdoa]
[suara bisikan]
[musik meresahkan]
[musik menyentak]
Sejak orang-orang dari Jakarta itu datang,
banyak hal-hal aneh di vila ini.
Mungkin mereka belajar ilmu hitam.
[suara bisikan]
- [musik menyentak] - [Sandra terkesiap]
[musik menegangkan]
[terkesiap]
[berteriak]
Sayang.
Sayang, kau kenapa?
Kau tak apa-apa?
Tidak, Sayang. Aku hanya mimpi buruk.
Nah, 'kan. Itu pasti karena
mendengar ucapan Denny.
Aku sudah bilang jangan dipikirkan
dan jangan memikirkan hal aneh.
Aku mengajakmu ke Bali agar kita
bisa bersenang-senang dan berlibur.
Bukan bicarakan hal mistis dengan Denny.
Ya, Sayang, aku minta maaf.
Ya sudah.
Sekarang kita tidur ya.
[suara ketukan]
[Denny] Pagi!
Spada-spidi! Bangun!
Yang sedang fokus buat
anak, bangunnya siang terus.
Putra, kau tak mau
ketinggalan pesawat, 'kan?
Bangun, Sayang!
Berisik sekali.
Sayang, bangun. Sudah siang.
Ya ampun, Sayang. Ini sudah pukul
11.00. Pesawatku pukul 14.00, 'kan?
Ayo cepat mandi. Takutnya jalanan macet.
Aku siap-siap dulu ya.
- Aku tunggu di luar ya. - Ya.
Apa-apaan kau, Den? Berisik
sekali, orang lagi tidur.
Wajahmu, ya ampun…
Ya ampun.
Bagaimana? Dasar gadis gila.
Bagaimana? Enak?
Lembur semalam?
Berapa ronde?
Jika tidak kubangunkan,
pasti kau masih tidur.
Lembur dari mana?
Semalam aku bermimpi buruk.
[terkekeh] Mimpi buruk
apa? Kau sedang enak-enak.
[Sandra] Den…
Aku bermimpi dikejar
nenek-nenek. Seram sekali.
Aduh, baru nenek-nenek. Belum
diajak menongkrong ya, Mbah?
Mau kubuatkan kopi?
Boleh. Dua ya, Mbah.
- Baik. - Terima kasih. Apa katamu tadi?
Menongkrong sama nenek-nenek?
Jadi, kau mau itu sungguhan?
- Aku dikejar. - Sabar.
Sabar, jangan tegang.
Makan dulu, masih pagi.
Aku bercanda. Makanlah, enak.
Den, ayo cepat ke bandara.
Tunggu dulu. Aku belum pakai sepatu.
Sayang, aku buatkan
teh untukmu. Minum dulu.
Terima kasih.
Sayang, aku berangkat dulu ke bandara.
Hati-hati ya di sini.
Jangan banyak pikiran.
Sampai kapan kau di Jakarta?
Begitu semua urusanku selesai
dan bisa ditangani Papa,
aku akan segera kembali.
Jangan terlalu lama ya?
- Ya. - Ayo, aku sudah siap.
- Ayo cepat. - Dah.
- Dah, Sayang. - San…
- Cepatlah.
- Malam ini aku tak bisa menginap.
Lo? Lalu, aku sendirian?
Putra ke Jakarta dan kau tidak menginap.
Manja sekali.
Tenang.
Aku sudah minta adikku kemari.
Adikku yang penyanyi terkenal itu.
- Ayo cepat. - Ayo!
Om swastiastu, Jero.
Om swastiastu.
Begini, Jero.
Banyak orang bilang bahwa aku bisa meleak,
padahal aku tak pernah
belajar ilmu pengeleakan.
Tunggu sebentar, Nak.
[menghela napas]
Maaf, Nak.
Saat ini,
saat ini kau memang
benar-benar bisa meleak.
Ilmu ini diturunkan kepadamu.
Apakah belum lama ini ada salah
satu keluargamu yang meninggal
dan menyuruhmu berada di
dekatnya saat waktu kematiannya?
Ada, Jero. Nenekku.
Aku juga pernah bermimpi
bersama Nenek di kuburan.
Mimpi itu menandakan
bahwa ilmu pengeleakan nenekmu
itu diturunkan kepadamu, Nak.
Lalu, bagaimana cara
melepaskan ilmu pengeleakan itu?
Kau bisa mengembalikan ilmu pengeleakan itu
di Pura Dalem atau di Pura Prajapati
pada saat tengah malam
di malam Jumat Kliwon.
Tapi aku takut, Jero.
Tidak usah khawatir.
Aku akan membantu dan menjagamu.
Kalau begitu, terima kasih, Jero.
Bu.
- Ada tamu. - Ya, Mbah.
Hai.
Halo.
Apa kau Gayatri, saudaranya Denny?
Ya, aku Gayatri.
Aku Sandra.
Kau tidak bawa tas? Katanya mau menginap?
Tasku ada di mobil.
Oh, begitu.
Mbah, boleh minta tolong
ambilkan tas Gayatri?
- Baik, Bu. - Terima kasih.
Mari kita mengobrol di dalam. Ayo.
Apa tadi susah cari alamatnya?
Tidak. Gampang.
[terkekeh]
Oh ya, Gayatri.
Kau sungguh punya indra keenam?
Ya, aku punya.
Orang Bali menyebutnya melik.
Oh ya.
Apa aku boleh tanya?
Boleh. Mau tanya apa? Kok serius sekali?
Apa kau
belajar ilmu pengeleakan?
Apa? Ilmu pengeleakan?
Tentu saja tidak. Kau ini ngaco.
Aku tak mungkin belajar ilmu pengeleakan.
Memangnya kenapa?
Tidak apa-apa. Aku hanya bertanya.
Aku sering dengar soal ilmu pengeleakan,
tapi sampai saat ini aku masih belum tahu
ilmu pengeleakan itu seperti apa.
Jadi, ilmu pengeleakan
adalah ilmu untuk menjaga diri.
Tapi karena sifat manusia yang
serakah, biasanya suka disalahgunakan.
Berarti tergantung manusianya ya.
[musik jenaka]
Terus.
Aduh, anak Mami…
Minum susu dulu ya.
Kenapa Mami selalu memberiku
susu setiap malam? Lihatlah tubuhku.
Inspirasiku adalah Kim Kardashian, Mami.
Sudah, jangan cerewet. Cepat minum susunya.
Oke, Mami.
[memekik]
Aku tidak suka, Mami.
Aduh, jangan cerewet.
Cepat minum sampai habis.
Mami mau tidur. Papi sudah menunggu.
- Selamat malam, Mami. - Malam.
- Aku menyayangi Mami. - Habiskan.
Oke.
- [keletak] - [musik menegangkan]
[musik meresahkan]
[musik menyentak]
Ternyata aku lupa menutup jendela.
Halo!
Ya ampun. Bagaimana Mami
tidak makin awet muda?
Kerjaannya dandan terus. Ya, Rik?
Hei, jika Mami awet muda, kau juga bangga.
Kalau Mami awet muda, Papi juga senang.
Papi. [suara kecupan]
Kakak juga setiap hari suka berias.
Sut!
Anak kecil dilarang ikut berkomentar.
[musik meresahkan]
Lo? Di mana Sandra?
[berteriak]
Hei.
Ada apa, Gayatri?
Kenapa kau berlari sampai kehabisan napas?
Ada apa?
Jadi, tadi itu bukan kau?
Bukan.
[menghela napas]
Minumlah dulu.
Kenapa?
Tidak apa-apa.
Ya sudah. Tenangkan dirimu.
Tidur saja di kamarku agar
aku tidak tidur sendirian.
Sudah.
Tenangkan dirimu.
- Ini dia. - Terima kasih ya.
- Hai. - [Denny] Cakep.
Halo, Den, selamat datang di Jim's Salon.
Halo, Miss.
Hari ini, aku dan ibuku yang merepotkan ini
mau perawatan di sini.
Kau selalu bilang Mami merepotkan,
padahal kau yang merepotkan.
Mami memang merepotkan, 'kan?
Pokoknya, untuk mamiku,
buatlah mamiku sangat santai. Oke, Miss?
Aduh, lumayan lelah ya.
Ya.
Untung saja tidak hujan,
jadi, kita bisa berenang.
Ya.
Kalung apa itu, San?
Kalung apa?
Ini?
Hanya kalung biasa, bukan
apa-apa. Ayo berenang.
[terkesiap]
Gayatri, sedang apa kau?
Kenapa menarik kakiku?
Bagaimana jika aku tenggelam? Tidak lucu.
Sayang, bagaimana pekerjaanmu di Jakarta?
Semua lancar. Bagaimana keadaanmu?
[menghela napas] Aku baik-baik saja.
[musik lembut]
Di sini ada saudaranya
Denny. Namanya Gayatri.
Mulai kemarin malam,
dia menginap di vila kita.
Sejak dia menginap di sini,
banyak kejadian aneh.
Sepertinya…
dia punya indra keenam.
Kau ini ada-ada saja.
Orang yang sikapnya aneh
belum tentu punya indra keenam.
Bukan begitu juga, tapi…
Sudahlah.
Jangan bahas hal mistis lagi.
Nanti kau malah tambah stres.
Jalan-jalan saja dengan Denny.
Ya.
Kapan kau pulang?
Sabar ya. Sebentar lagi aku ke Bali.
Ya sudah kalau begitu.
Aku merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
- Aku mencintaimu. - Dah.
[Denny] Selamat malam!
[Denny berseru]
- Kau baru datang. - Ya, Sayang.
Hari ini ada lima
pekerjaan merias. [berseru]
Lelah sekali! Aduh…
Mengapa wajahmu begitu? Di mana Sandra?
Di kamar, sedang menelepon suaminya.
[bergumam, lalu terkekeh]
Lalu, sedang apa kau di sini?
Aku lihat sosok dadong.
Lalu, itu Sandra.
Maksudmu? Aku tak mengerti.
Temanmu, Sandra, bisa meleak.
Mustahil, Gayatri. Tak
mungkin dia bisa meleak.
Dia jarang kemari.
- Sungguh. - Tidak mungkin.
[Sandra] Hai!
Kalian sedang bicarakan apa?
Seru sekali. Kenapa tak memanggilku?
Tidak ada. Ini, Gayatri.
Dia lihat hal-hal mistis di sini.
[menghela napas] Ya,
dulu aku sempat ke Bali,
ke vila temanku.
Lalu, aura mistisnya sangat kuat.
Lalu, kami sengaja masuk ke alam berbeda.
Akhirnya, aku jadi percaya hal-hal mistis.
"Percaya"?
Bukannya kau punya ilmu pengeleakan?
Apa maksudmu?
Dari awal kau tiba, kau
selalu bilang ilmu pengeleakan.
Den, beri tahu saudaramu,
kalau takut aku makan, dia akan…
[musik menegangkan]
[Sandra berteriak]
[Denny] Sandra! Sadar!
San!
- Sandra, sadar! - Mbah!
[Denny] Bangun, San.
San, bangun!
San, bangun.
[musik gamelan]
- Om swastiastu, Jero. - Swastiastu.
Silakan duduk, Nak.
Akhirnya, kau datang juga.
Maksud Jero?
Dulu,
nenekmu sempat datang kemari.
Sekarang,
aku merasa
nenekmu bangkit lagi.
Maksudnya, Nenek bangkit dari kubur?
Bukan. Bukan dia.
Tapi ilmu pengeleakannya.
Dulu,
saat Nenek lumpuh selama lima tahun,
ada paranormal yang datang ke rumah.
Dia cerita soal ilmu pengeleakan Nenek.
[paranormal] Dulu dia penari ular.
Dia selalu menari dari vila ke vila.
Panggung ke panggung untuk panggilan.
Tapi karena hinaan
dan selalu diremehkan sebagai penari ular,
dia mencari ilmu khusus.
[suara bisikan]
Jadi, ilmu itu dia pakai
untuk perlindungan diri
agar semua orang suka dan tunduk kepadanya.
Kita sebut sebagai Penangkeb.
Lalu,
kalian melakukan ritual Matur Piuning?
Ya, Jero.
[mantra suci]
Tapi anehnya,
Nenek sempat membuka mata
dan memejamkannya kembali.
Seperti ada yang keluar dari tubuhnya.
Benar.
Ilmu-ilmunya keluar
dan sempat kembali ke jimat
yang nenekmu bawa.
Jimat?
Apa ini, Nenek?
- Untuk perlindungan. - Dapat dari mana?
Dari Mangku Tedja.
Siapa itu Mangku Tedja?
Kau banyak bertanya.
Lalu, di mana jimat itu sekarang?
Itu yang harus kita cari tahu.
Saat nenekmu meninggal,
kau tak menemukan jimatnya?
Tidak, Jero.
Kita berdoa saja
agar Ida Sang Hyang Widhi
Wasa memberikan kita jalan.
Baik, Jero.
Den.
Bangun, Den.
Ini masih malam. Tidurlah.
Sudah siang, Den.
Sudah siang?
Jam berapa ini?
Ya ampun. Sudah pukul 10.00.
Kau sudah bangun, San?
Ada kejadian apa semalam?
Kenapa kau duduk di lantai untuk menjagaku?
Kau tidak ingat?
Kemarin kau kerasukan. Itu
sebabnya aku tidur di sini.
Apa? Kerasukan?
Lalu, di mana Gayatri?
Ya, San. Kemarin kau kerasukan.
Jika tak percaya, tanya Mbah.
Dia memercikkan air suci kepadamu.
Lalu, Gayatri,
kau usir.
Yang merasuki tubuhmu tak menyukai Gayatri.
Bertentangan.
Entahlah, aku bingung.
Sudahlah, tidak usah bingung.
Pokoknya, hari ini kita
akan jalan-jalan. Bagaimana?
Ya.
Putra juga menyuruhku
jalan-jalan saat ada di Bali.
Tentu saja. Masa kau diam saja di vila?
Pokoknya, sejam dari sekarang,
kau sudah harus cantik,
berias, mandi, dan semuanya.
Sejam dari sekarang. Bangunlah.
Jangan tidur terus.
[bersenandung]
- Bu. - Ya?
- Ada hal penting yang mau kusampaikan.
- Ada apa, Nak?
Kemarin aku bermeditasi.
Tiba-tiba, ada asap putih
yang membawaku ke suatu tempat.
Ke mana?
Di rumah seorang spiritual.
Dia tahu soal Nenek.
Lalu?
Katanya, ilmu pengeleakan
Nenek bangkit kembali
dan bersemayam di jimat Nenek.
Kalau begitu,
kita harus berdoa
agar tidak terjadi apa-apa.
Ya, Bu.
[musik ceria]
Hore!
Cepat, Babun!
[berseru]
- Badanmu terlalu berat.
- Ayo kita berfoto dulu.
[berseru]
Main engklek.
Main engklek, Say.
[Denny bersenandung]
Den.
Ya?
Den, bukannya dulu ini sungai?
Benar. Dulu ini sungai.
Namanya Tukad Badung.
Tapi anak milenial menyebutnya
Tukad Korea!
[tertawa]
Bagus. Aku senang melihatnya.
Seperti ada di Korea.
Mari kita berfoto.
Halo?
Gayatri?
[Gayatri] Ya, ada apa?
- Tidak ada apa-apa.
- Bagaimana kabar Sandra?
Kini dia baik-baik saja.
Dia tidak tahu soal kejadian kemarin.
Tolong bantu aku ya.
Kita cari tahu ada apa dengan Sandra.
Aku punya guru spiritual.
Nanti aku akan konsultasi.
- Sudah dulu ya. - Oke.
- Telepon siapa kau? - [berseru]
Kepo sekali. Ini Pak Botak.
Sudahlah. Ayo. Pak Botak telepon.
[musik jenaka]
Sandra.
- Hai! - Ini, aku bawakan minuman.
- Baik sekali kau. - Tentu saja.
Bersulang dulu, Sayang.
- Bersulang! - Bersulang!
Bagaimana jalan-jalan tadi? Seru, 'kan?
Seru sekali. Aku sampai kepanasan.
Makanya aku berenang. Sedang
apa di sana? Ayo berenang!
Masa kau meninggalkanku?
Tidak mau.
- Kau saja yang berenang. - Berenang tidak?
Tidak mau! Sandra!
[suara bisikan]
Tidak mau!
- Ayo! - Kau saja! Tidak mau.
Ya sudah, aku bisa berenang
sendiri. Lebih asyik.
[musik misterius]
[berseru]
[suara bisikan]
Den?
Ada apa, San?
Kok air di kolam renang ini aneh ya?
Apa-apaan kau ini? Hal mistis
terus. Hanya itu yang kau pikirkan.
Bukan. Ini area perbukitan.
Seharusnya airnya dingin, tapi ini hangat.
Lebih panas di tubuhku.
Lebih baik airnya yang panas
daripada hatimu yang panas!
Jadi, kau tak kedinginan saat berenang.
- Aku serius, Den. - Apa-apaan kau ini?
Den, aku serius.
- Apa-apaan kau, San? - Den!
- Den! - Sandra!
Sandra!
- Mbah! - [Mbah] Ada apa?
- Den! - Sandra!
Mbah!
Den, tolong!
Sandra! San!
[suara bisikan]
Mbah!
Mbah, di mana Sandra?
Sandra! San!
[suara bisikan]
San!
Sandra!
Naik!
Cepat naik!
- [suara bisikan] - [musik gamelan]
San!
- Om swastiastu. - Swastiastu.
Silakan duduk, Nak.
Sepertinya kedatanganmu
membawa sebuah misteri.
Ya, Jero.
Beberapa hari lalu, aku
menginap di vila teman saudaraku.
Sebenarnya, dia berasal dari Jakarta.
Tapi aku merasa dia
mempelajari ilmu pengeleakan.
Tapi aku bingung.
Apa dia memang tidak tahu
atau hanya pura-pura karena
dia tak mau bahwa aku tahu?
Baiklah.
Memang ada aura mistis dalam dirinya.
Tapi cepat atau lambat,
kau akan tahu jawabannya.
[suara bisikan]
[musik misterius]
- [musik menyentak] - [teriak]
Den! Denny!
Aduh! Ada apa denganmu, Sandra?
Heboh sekali kau! Aku sedang berias!
- Sandra?
- [Denny] Kenapa kau selalu dihantui…
- Denny? - [Denny] …nenek-nenek itu?
Entahlah, Den. Aku juga bingung.
Kenapa ya belakangan ini
aku dicari nenek-nenek?
Sosok nenek?
Apakah itu Nenek?
[Denny] Ya sudah, San.
Jika kau bertemu nenek-nenek
itu, ajaklah dia menemuiku.
Nanti akan kurias agar dia menjadi
ibu-ibu dan bukan nenek-nenek.
Sudahlah, mari kita berias. Senyum, Sayang.
Sayang, senyum dulu.
Kita mau berpesta.
Ayo, senyum.
Senyum!
[suara bisikan]
Nenek.
[musik jenaka]
[pria] Sebentar.
[berseru]
[musik misterius]
[meringis]
[teriak, terengah-engah]
[Jero terbatuk]
- Om swastiastu, Jero. - Swastiastu.
Ada apa, Nak?
Sepertinya kau gelisah.
Apa yang kau pikirkan?
Begini, Jero. Kemarin aku bermeditasi.
Tiba-tiba aku ada di sebuah rumah, Jero.
Apa yang kau lihat?
Ada dua orang yang
membicarakan sosok nenek.
Mereka…
Sandra dan Denny, Jero.
Lalu, apa yang mereka alami?
Salah satu dari mereka, Sandra,
diganggu oleh sosok nenek.
Apakah itu nenekku?
Tenanglah, Nak.
Cepat atau lambat,
misteri dari jimat nenekmu
pasti akan terungkap.
- Baik, Jero. - Tenang ya.
Den.
Kenapa sejak aku tiba di Bali,
aku merasakan banyak hal aneh?
[musik sendu]
Terutama aura mistis di
vila ini, Den. Seram sekali.
Kau benar.
Aku juga merasakan hal yang
sama saat pertama tiba di vila ini.
Aura mistisnya sangat kental.
[musik menyentak]
Lihat, 'kan?
Perasaanku benar.
Mungkin…
ada gangguan di vila ini.
Jangan bilang begitu.
Ini sudah malam.
Hai, Semua. Aku dan Sandra datang!
Aku ajak Sandra kemari.
Wow, Sandra makin cantik saja.
Tante juga makin cantik.
Ini anak bulu.
Sudah hitam, tidak jelas.
[pria] Ayo makan.
- Ya. - Kebetulan aku lapar.
Aku lapar sekali. Sandra, di sana saja.
Halo.
Om dan Tante mau ke mana?
Kok pakai pakaian adat?
Kami mau pergi ke kondangan.
Erik tidak ikut?
Tidak. Aku masih sekolah.
Tadi Koko habis jemput Erik.
Aku lupa kau masih sekolah.
SABUN PEMBERSIH WAJAH
[musik meresahkan]
[terengah-engah]
[Sandra berteriak]
Den. Sini, Den!
Lihat! Di kolong ada ular!
- Ular apa? - Ada ular, Den!
Di mana?
Menunduklah!
Ular apa? Tidak ada ular.
Di mana ularnya?
Kau berhalusinasi ya?
- Sungguh? - Ya. Lihatlah.
Di mana ularnya?
Tidak ada, 'kan?
Tidak ada. Di mana?
RESOR ALAM SEMBUWUK
[musik misterius]
[suara bisikan]
[mengerang]
San!
Ada apa, San?
Sandra! San!
Tenang, San.
San! Sandra!
San! Sayang!
Mbah!
Sayang?
Bangun, Sayang.
- Sayang! - Mbah!
Mbah, tolong!
San.
Kau memberinya apa?
Bawang merah.
Menurut kepercayaan orang Bali,
bawang merah dipakai untuk
menangkal aura negatif dalam tubuh.
Kau masih percaya yang seperti itu?
Stop! Percaya atau tidak, Bali
masih kental dengan aura mistis.
Sayang?
- Kau sudah sadar. - Pelan-pelan.
[menghela napas] Kapan kau sampai?
Aku datang untuk memberimu kejutan.
Tapi malah aku yang
terkejut melihatmu begini.
Aku tidak tahu, Sayang.
Belakangan ini ada kejadian aneh di vila.
Aku tak mengerti. Aku takut.
Sudahlah.
Jangan dibahas lagi.
Sekarang ada Putra.
Kalian istirahat ya.
Aku harus pulang karena
ibuku sudah menelepon.
Terima kasih sudah menjaga Sandra.
Istirahat, San.
- Aku pulang dulu. - Den.
Kalau ada waktu, temani aku ya.
- Aku takut. - Pasti, San.
- Terima kasih. Hati-hati. - Dah.
Terima kasih, Den.
Sayang, kau tak apa?
[musik meresahkan]
[terkesiap]
- Den. - [terkesiap]
- Ada apa? - Itu…
Lo? Kok hilang?
Memang tidak ada apa-apa.
Mustahil. Tadi ada…
Aduh, tak mungkin aku
berhalusinasi jam segini.
Aduh…
Enak sekali. Akhirnya
pekerjaanku di Jakarta selesai.
Sekarang bisa berenang di sini.
Kau mau minum?
Tidak usah.
Tapi, jujur, Sayang…
Aku masih trauma sama kolam renang ini.
Aduh, itu hanya halusinasi mistismu saja.
Tidak usah dipikirkan.
Berenanglah bersamaku. Kita balapan ya.
- Ayo cepat. - Ayo, siapa takut?
Kita mulai dari sana, lalu ke
ujung sana, dan kembali lagi.
Ayo.
- Satu, dua, tiga. - Kau curang.
- [musik misterius] - [suara bisikan]
[musik misterius berlanjut]
[terengah-engah]
[berteriak]
Sandra?
San?
San, ada apa?
[terkesiap]
- Ada apa denganmu? - Sayang…
Tadi aku lihat…
Sudahlah, kau pasti kelelahan.
Kita masuk ke kamar saja ya?
Ayo. Ada apa denganmu?
Apa?
Lalu?
[Gayatri] Itu kata guru spiritualku.
Ada aura mistis di dalam tubuh Sandra.
Tapi dia hanya memberiku petunjuk.
Katanya, semua misteri akan terungkap.
Ya sudah.
Terus kabari aku mengenai informasi
dari guru spiritualmu soal Sandra.
Oke, tapi kau harus terus awasi Sandra.
Oke, Gayatri. Aku juga sudah
pulang dan pergi ke sana.
Ya sudah.
[musik meresahkan]
[suara bisikan]
[musik menyentak]
Mami!
Ada ular!
[suara bisikan]
[tawa menyeramkan]
[terkesiap, terengah-engah]
Sayang!
Sayang, ini aku!
Ini aku, Sayang! Istrimu!
[Sandra terisak-isak]
Sayang!
[terkesiap, terengah-engah]
Ya ampun.
Ya ampun, ternyata mimpi.
[suara air mengalir]
Di mana kalungku?
Sayang, kau lihat kalungku?
Kalung apa? Aku tidak lihat.
Kalung merah yang biasa kupakai.
Memang di mana kau letakkan?
Coba berdiri.
Bantu aku mencari kalung itu.
Kenapa kau ini? Lebai
sekali, itu hanya kalung.
Kalung yang biasa
kupakai, Sayang. Kok hilang?
Mungkin terjatuh atau lupa kau taruh.
Aku tidak mau tahu. Kalung itu harus ada.
[Mbah bersiul gembira]
[musik meresahkan]
[terengah-engah]
[Sandra tersedu-sedu]
[Yunda menangis]
[Yessy berteriak]
[berteriak, terengah-engah]
Sudah dua kali Ibu datang dalam mimpiku.
Ada pertanda apa ya?
Perasaanku tidak enak.
Seolah-olah hal buruk akan terjadi.
Mungkin aku harus
menemui ahli spiritual itu.
[musik meresahkan]
[suara bisikan]
[ketukan di pintu]
- [Sandra] Sayang. - [berdesah]
Ada apa, Sayang?
Aku mau berenang.
Kau mau ikut?
Tidak usah. Aku sudah mandi. Kau saja.
Begitu ya? Baiklah, aku berenang ya?
Hampiri aku di kolam renang ya?
Leak?
Seperti ada yang mengatakan "leak".
Pasti aku hanya berhalusinasi.
[Mbah bersiul senang]
Kok di sini ada banyak ular?
Berarti benar.
Orang-orang dari Jakarta
itu mempelajari ilmu hitam.
- [wanita] Om swastiastu, Jero.
- Om swastiastu.
- Silakan duduk. - Ya.
Begini, Jero,
maksud kedatangan kami kemari adalah
aku ingin memahami soal mimpiku.
Sudah dua kali
mertuaku yang sudah lama
meninggal datang ke dalam mimpiku.
Seperti apa mimpinya?
Aku dan mertuaku seperti
berada di semak-semak
entah itu kuburan atau apa.
Lalu, kami hanya dililit
kain kafan di dada.
Aku bersimpuh di hadapannya
dan dia menari di depanku
seperti lakon Calonarang.
- Sini. - Ada apa?
Ada apa, San? Serius sekali ini.
Aku baru saja sampai di sini.
Mumpung suamiku tak ada,
temani aku masuk ke alam lain.
Maksudmu?
Ke alam mana kau mau mengajakku, Sandra?
Entahlah. Belakangan ini aku penasaran
kenapa aku diganggu oleh sosok nenek?
Lalu, kau mau menghampiri nenek itu?
Memangnya kau tahu di mana dia?
Jangan bercanda ya kau.
[mencemooh] Lalu, apa maumu?
Aku bermimpi kejadian lima tahun lalu
saat aku dan teman-temanku dibantai.
Apa? Dibantai?
Ya.
Waktu aku dan teman-temanku
masuk ke alam lain.
Tolong temani aku ya.
Aku tidak mau!
Aku tak mau nasibku
sama seperti teman-temanmu
yang dibantai oleh nenek-nenek.
Tidak mau.
Kumohon, tolong temani aku.
Astaga kau ini. Ingin kubotaki rambutmu.
Ya sudah, aku temani.
Tapi aku tak tahu cara masuk ke alam lain.
Ikuti saja aku. Ayo.
Pelan-pelan. Pakaianku!
Pa, perasaanku tidak enak.
Maksudnya?
Mama mencemaskan Denny.
Ya sudah, lebih baik kita berdoa.
Semoga Denny baik-baik saja.
Ya, Pa.
San, kau serius kita meditasi di sini?
Sudah, jangan bercanda. Ikuti saja aku.
Oke.
Pejamkan matamu.
Konsentrasi.
Kosongkan pikiran.
Tarik napas.
[terkesiap]
[musik gamelan]
[Sandra berteriak]
[terengah-engah]
San, aku tak mau nenek-nenek
itu mengikutiku sampai ke sini!
- Aku harus telepon Gayatri. - Ya.
Halo, Gayatri.
Kau harus membantuku dan Sandra.
[Gayatri] Ada apa, Den?
Aku tak bisa banyak cerita,
tapi kau harus segera kemari
dan ajak guru spiritualmu.
Oke.
Aku akan coba mengajaknya.
Oke, hati-hati.
Ayo, San.
- Om swastiastu. - Om swastiastu.
Ada apa, Nak?
Sepertinya hal buruk sedang terjadi.
Ya, Jero.
Sosok leak muncul di vila yang kukatakan.
Lalu, meneror saudaraku dan temannya.
Ini semua kehendak Sang Hyang Widhi Wasa
sehingga kalian bisa bertemu di sini.
Maksud Jero?
Ayo, kita segera pergi ke vila itu.
Ya.
Om swastiastu, Jero.
- Om swastiastu, Jero.
Bukankah Ibu pemilik vila yang
disewa untuk sesi pemotretan temanku?
Benar.
Lalu, kau…
Sandra, 'kan?
Ya, Bu, aku Sandra.
[Jero terbatuk]
Aku akan coba menerawang apa yang terjadi.
[musik meresahkan]
[menghela napas]
Memang benar
ini ilmu pengeleakan Nenek.
[musik menyentak]
Yang sempat membunuhmu di vila itu
adalah jimatnya.
- Terima kasih ya. - Hati-hati ya.
Hati-hati.
Benar, Jero.
Aku…
Aku sempat mengambil sesuatu
yang dibungkus kain kafan.
Lalu, kujadikan kalung
dengan tali berwarna merah.
Pantas saja aku merasa
aneh dengan kalung itu.
Aku pernah bertanya,
'kan, saat di kolam renang?
Sekarang di mana kalungnya?
Aku tak tahu, Jero.
Kalung itu tiba-tiba hilang.
Bohong!
Ada orang yang sengaja membuang kalung itu.
Itu sebabnya,
ilmu pengeleakan Nenek murka.
Di mana jimat itu?
Maaf, Jero.
Sebenarnya, aku yang sudah membuangnya.
Aku merasa sejak dia pakai
kalungnya, situasinya jadi aneh.
Tapi, Sayang, sudah lima
tahun aku pakai kalung itu,
tapi tak pernah terjadi apa-apa.
Itu benar.
Saat Sandra membawa jimat itu ke Jakarta,
jimat itu hanya kalung biasa.
Tapi
saat Sandra kembali ke
Bali dengan kalung itu,
ilmu pengeleakan Nenek bangkit lagi.
Sekarang harus bagaimana, Jero?
Kita harus segera menemukan
jimat itu malam ini juga,
lalu membakarnya.
Jangan sampai lewat tengah malam
agar tidak terjadi korban.
Di mana kau membuangnya?
Di semak-semak di depan vila.
Ayo, segera cari kalung itu.
Aku akan bantu dengan dupa ini.
Segera cari kalung itu!
[musik gamelan]
[Sandra] Sayang.
Di mana kau membuangnya?
Seharusnya ada di sini,
tapi kenapa tidak ada?
Sebaiknya kita berpencar
agar lebih cepat ketemu.
Ya.
[musik menyentak]
[terkesiap]
Jimat itu telah ditemukan.
Sayang.
[musik lembut]
[Jero] Ingat,
yang membakar jimat itu harus
salah satu dari keluarga Nenek.
Pikirannya tidak boleh kosong.
Ayo bakar jimat itu.
Ingat, pikiran jangan sampai kosong.
[suara bisikan]
[suara geraman]
[musik gamelan]
- [wanita mengerang] - [wanita] Lampu.
[wanita lanjut mengerang]
[pria] Hei, bangun.
[wanita mengerang]
[suara menyeramkan]
[dialog samar]
[pria] Cepat!
[wanita] Jika takut, ke atas saja.
[pria] Hei.
[pria] Siap.
Hei, bangun.
Bangun.
[dialog samar]
[wanita] Bawalah. Bawa batu nisannya.
Bawa saja ini. Di mana batu nisannya?
[orang berteriak]
[dialog samar]
[orang tertawa]
[wanita] Ya.
Akhirnya, aku bisa bicara.
Waktu itu yang sariawan
di atas, sekarang di bawah.
Dia marah-marah.
[musik meresahkan]
Erik?
Erik.
Mau ke mana kau?
Erik?
Gendut!
[berteriak]
[Denny tercekat]
[terbatuk]
[musik berhenti]